
   Настоящее Лицензионное соглашение является документом, регулирующим правила использования ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА системы
   "1С:Предприятие 8" физическим или юридическим лицом, обладающим правомерно изготовленным и введенным в гражданский оборот
   экземпляром данного продукта ("Лицензиатом").

   ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТ – это комплект поставки "1С:Предприятия 8", в состав которого в числе прочего входит дистрибутив платформы
   "1С:Предприятие 8", дистрибутив по крайней мере одного прикладного решения или конфигурации (кроме отдельных поставок
   "1С:Предприятия 8") и Лицензионное соглашение, регулирующее правила использования ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА.

   Все исключительные имущественные права на обозначенный ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТ (собственно программное обеспечение, записанное на
   машинных носителях, предоставляемые отдельно обновления и дополнения к программному обеспечению, а также любые сопроводительные
   материалы в печатном или электронном виде) принадлежат ЗАО "1С" (далее – "Правообладатель"), зарегистрированному в г. Москве.
   Устанавливая ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТ, осуществляя его запись в память ЭВМ, Лицензиат признает себя связанным условиями настоящего
   Лицензионного соглашения.

   По настоящему Лицензионному соглашению Лицензиату предоставляются отдельные неисключительные права, описанные ниже. Лицензиат
   обязан сохранять Лицензионное соглашение, входящее в комплект поставки ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА, в качестве документа,
   подтверждающего наличие у него прав на использование ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА, предоставленных Правообладателем.

ОПИСАНИЕ ПРАВ И ОГРАНИЧЕНИЙ

    1. Лицензиат имеет право установить и использовать в соответствии с сопроводительной документацией ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТ на одном
       компьютере в один момент времени. Использование ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА на нескольких компьютерах допускается только при
       наличии у Лицензиата Клиентской лицензии "1С:Предприятия 8" на соответствующее количество рабочих мест и только в
       соответствии с правилами лицензирования рабочего места пользователя (см. далее). Использование ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА в
       варианте "клиент-сервер" допускается только при наличии у Лицензиата Лицензии на сервер "1С:Предприятия 8" и в соответствии с
       правилами лицензирования сервера "1С:Предприятия 8" (см. далее). Использование прикладных решений (конфигураций), не входящих
       в поставку ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА, допускается только при наличии у Лицензиата соответствующих Лицензионных соглашений на эти
       прикладные решения (конфигурации).
    2. Использование программных продуктов или компьютерного оборудования, позволяющего сократить количество пользователей, которые
       имеют непосредственный доступ к системе "1С:Предприятие 8" или используют ее (что иногда называют программными или
       техническими средствами "мультиплексирования"), не уменьшает количества требуемых Клиентских лицензий "1С:Предприятия 8" –
       требуемое количество Клиентских лицензий должно соответствовать числу отдельных вводов мультиплексирующих программных или
       аппаратных средств, с которыми осуществляется прямое взаимодействие.
    3. Передача прав по настоящему Лицензионному соглашению третьим лицам возможна только при условии передачи им полного комплекта
       поставки ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА (включая настоящее Лицензионное соглашение), обладателем которого являлся Лицензиат; при этом
       первоначальный Лицензиат обязан удалить со своего компьютера имеющиеся копии ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА и уведомить о передаче
       прав Правообладателя.
    4. Лицензиат обязуется не допускать нарушений исключительных прав Правообладателя на ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТ, в частности, не
       совершать и не допускать совершения третьими лицами следующих действий без специального письменного разрешения
       Правообладателя:
          + распространять ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТ или отдельные его компоненты;
          + вносить какие-либо изменения в код ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА, содержимое баз данных и других наборов данных, в которых
            система хранит информацию, за исключением тех изменений, которые вносятся штатными средствами, входящими в состав
            ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА и описанными в сопроводительной документации;
          + доступ к информационной базе ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА и построение систем на основе ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА с помощью средств
            и технологических решений, не предусмотренных в сопроводительной документации;
          + совершать действия, результатом которых является устранение или снижение эффективности технических средств защиты
            авторских прав, применяемых Правообладателем, включая применение программных и технических средств
            "мультиплексирования", средств, изменяющих алгоритм работы программных или аппаратных средств защиты ПРОГРАММНОГО
            ПРОДУКТА, а также использовать ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТ с устраненными или измененными без разрешения Правообладателя
            средствами защиты;
          + восстанавливать исходный код, декомпилировать и/или деассемблировать программную часть системы, за исключением тех
            случаев и лишь в той степени, в какой такая деятельность специально разрешена действующим законодательством.
    5. Настоящее Лицензионное соглашение действует в течение всего срока эксплуатации Лицензиатом ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА и/или
       нахождения у него экземпляров ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА.

Лицензирование рабочего места

    1. Доступ к ПРОГРАММНЫМ ПРОДУКТАМ осуществляется в один момент времени с такого количества рабочих мест, которое обозначено в
       Клиентской лицензии "1С:Предприятия 8", правомерно приобретенной Лицензиатом. При этом считается, что к ПРОГРАММНЫМ ПРОДУКТАМ
       получен доступ с данного компьютера и что они используются в тех случаях, когда осуществляется запись ПРОГРАММНЫХ ПРОДУКТОВ
       или их частей в память компьютера, а также в иных случаях, когда имеет место прямая или косвенная связь между компьютером,
       рабочей станцией, карманным персональным компьютером или иным цифровым электронным устройством и ПРОГРАММНЫМИ ПРОДУКТАМИ.
    2. Клиентская лицензия "1С:Предприятия 8" действительна при выполнении следующих условий:
          + у Лицензиата имеется один или несколько правомерно приобретенных ПРОГРАММНЫХ ПРОДУКТОВ;
          + с указанных выше дистрибутивов установка ПРОГРАММНЫХ ПРОДУКТОВ произведена на компьютеры Лицензиата;
          + все рабочие места, с которых в соответствии с настоящей Клиентской лицензией организуется доступ к ПРОГРАММНЫМ ПРОДУКТАМ
            и информационным базам прикладных решений, входящих в ПРОГРАММНЫЕ ПРОДУКТЫ, представляют собой:
               o компьютеры, подключенные к одной и той же локальной вычислительной сети, в которой установлены аппаратные ключи
                 защиты "1С:Предприятия 8";
               o удаленные компьютеры, не включенные в локальную сеть, если на этих удаленных компьютерах не создаются
                 информационные базы прикладных решений, входящих в ПРОГРАММНЫЕ ПРОДУКТЫ, а осуществляется удаленный доступ к
                 информационным базам прикладных решений, размещенных на компьютерах в пределах локальной сети.
    3. Требуемое количество Клиентских лицензий на сеансы с информационными базами "1С:Предприятия 8" (при запуске на одном
       компьютере нескольких пользовательских сеансов для работы с базами данных):
          + если на данном рабочем месте установлен ключ аппаратной защиты "1С:Предприятия 8" либо данное рабочее место подключено к
            локальной вычислительной сети, в которой установлены ключи аппаратной защиты "1С:Предприятия 8", то на все сеансы с
            информационными базами "1С:Предприятия 8", запущенные с данного рабочего места, достаточно одной Клиентской лицензии;
          + если данное рабочее место представляет собой веб-клиент "1С:Предприятия 8" либо тонкий клиент или толстый клиент, не
            имеющие ключа защиты "1С:Предприятия 8" и не подключенные к локальной вычислительной сети, в которой установлены
            аппаратные ключи защиты "1С:Предприятия 8", то на каждый сеанс с информационной базой "1С:Предприятия 8" требуется
            отдельная Клиентская лицензия.

Лицензирование сервера "1С:Предприятия 8"

    1. Сервер "1С:Предприятия 8" представляет собой специализированное серверное приложение, через которое осуществляется доступ к
       информационной базе с использованием технологии "клиент-сервер". Сервер "1С:Предприятия 8" образует промежуточный программный
       слой между клиентскими приложениями системы программ "1С:Предприятие 8" и сервером баз данных.
    2. Лицензиат имеет право установить и использовать Сервер "1С:Предприятия 8" на одном компьютере-сервере.
    3. Если используется кластер серверов на нескольких компьютерах, то должна быть приобретена лицензия на каждый компьютер, на
       котором будет работать Сервер "1С:Предприятия 8".
    4. Использование Сервера "1С:Предприятия 8" будет являться правомерным при одновременном выполнении следующих условий:
          + у Лицензиата имеется один или несколько правомерно приобретенных ПРОГРАММНЫХ ПРОДУКТОВ;
          + установка Сервера "1С:Предприятия 8" произведена на один компьютер-сервер;
          + на соответствующее количество рабочих мест, с которых планируется организовать доступ к Серверу "1С:Предприятия 8", у
            Лицензиата имеются и правомерно используются Клиентские лицензии на "1С:Предприятие 8".

Лицензирование базовой версии

   Базовая версия системы "1С:Предприятие 8" (далее – БАЗОВАЯ ВЕРСИЯ) – это комплект поставки "1С:Предприятия 8", в состав которого
   в числе прочего входит платформа "1С:Предприятие 8" и специализированная поставка прикладного решения (конфигурации).
    1. Лицензиат имеет право установить и использовать в соответствии с сопроводительной документацией БАЗОВУЮ ВЕРСИЮ на одном
       компьютере. Использование Клиентских лицензий, а также Лицензии на сервер "1С:Предприятия 8" с БАЗОВОЙ ВЕРСИЕЙ не
       допускается. При необходимости использования БАЗОВОЙ ВЕРСИИ на нескольких компьютерах следует для каждого компьютера
       приобрести отдельный экземпляр БАЗОВОЙ ВЕРСИИ.
    2. Для запуска и работы БАЗОВОЙ ВЕРСИИ Лицензиату в зависимости от конкретного продукта может требоваться получение "электронной
       лицензии" на использование данного экземпляра БАЗОВОЙ ВЕРСИИ, обеспечивающей его привязку к одному компьютеру Лицензиата.
       Аппаратные ключи защиты в БАЗОВОЙ ВЕРСИИ не применяются.

Лицензирование учебной версии

   Учебная версия системы программ "1С:Предприятия 8" (далее – УЧЕБНАЯ ВЕРСИЯ) – это комплект поставки "1С:Предприятия 8", в состав
   которого в числе прочего входит специализированная (учебная) версия платформы "1С:Предприятия 8" и одно либо несколько учебных
   прикладных решений (конфигураций).
    1. Лицензиат имеет право установить и использовать УЧЕБНУЮ ВЕРСИЮ на одном компьютере. Использование Клиентских лицензий, а
       также Лицензии на сервер "1С:Предприятия 8" с учебной версией не допускается. При необходимости использования УЧЕБНОЙ ВЕРСИИ
       на нескольких компьютерах следует для каждого компьютера приобрести отдельный экземпляр УЧЕБНОЙ ВЕРСИИ.
    2. Аппаратные ключи защиты или "электронные лицензии" в УЧЕБНОЙ ВЕРСИИ не применяются.
    3. УЧЕБНАЯ ВЕРСИЯ не может использоваться для реальной автоматизации предприятий, организаций, учреждений, а также персональных
       задач. УЧЕБНУЮ ВЕРСИЮ допускается использовать для разработки реальных прикладных решений в соответствии с документацией,
       включенной в комплект поставки программного продукта. При этом реальная эксплуатация прикладных решений может осуществляться
       только на коммерческих версиях "1С:Предприятия 8".
